# SQL


# Russian
SQL (Structured Query Language) - это язык запросов, используемый для управления и манипулирования данными в реляционных базах данных, которые часто используют тестировщики и не только.

## Команды SQL

Стандартными командами для взаимодействия с РБД являются CREATE, SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE и DROP. Эти команды могут быть классифицированы следующим образом:

### DDL — язык определения данных (Data Definition Language)

CREATE - Создает новую таблицу, представление таблицы или другой объект в БД
ALTER - Модифицирует существующий в БД объект, такой как таблица
DROP - Удаляет существующую таблицу, представление таблицы или другой объект в БД

### DCL — язык управления данными (Data Control Language)

GRANT - Наделяет пользователя правами
REVOKE - Отменяет права пользователя

### DML — язык изменения данных (Data Manipulation Language)

SELECT - Извлекает записи из одной или нескольких таблиц. Он может использоваться для фильтрации, сортировки, группировки и агрегирования данных.
INSERT - Создает записи. Он может быть использован для добавления одной или нескольких записей в таблицу. Данный запрос почти не используют тестировщики.
UPDATE - Модифицирует записи.
DELETE - Удаляет записи.

### Следующие примеры демонстрируют различные варианты SQL SELECT запросов:

Извлечение всех данных из таблицы:
SELECT * FROM table_name;

Извлечение определенных столбцов из таблицы:
SELECT column1, column2, ... FROM table_name;

Извлечение данных с условием:
SELECT column1, column2, ... FROM table_name
WHERE ID=13;

Извлечение данных с сортировкой:
SELECT column1, column2, ... FROM table_name
ORDER BY column_name ASC|DESC;

Извлечение данных с группировкой:
SELECT column1, column2, ... FROM table_name
GROUP BY column_name;


